(Q31（单选）) ⭐ ️【do research into = 对……进行研究】⭐️【general practice = 全科医疗；基层诊疗】
⭐ ️【the first call for medical care = 寻求医疗服务时的第一站／首要联系对象】⭐️【a couple of = 两三个；几个】
⭐ ️【the rationale behind = ……背后的理论依据／理由】
[跨国筹备] ⭐ ️【set up a programme of research = 建立／开展研究计划】⭐️【approach someone = 主动联系某人】⭐️【in my field = 在我的研究领域】
⭐ ️【at their end = 在他们那一边；在他们所在地】
⭐ ️【have trouble doing = 做……有困难】⭐️【recruit help = 招募协助者】⭐️【in fact = 事实上（话语功能：纠正原先预期）】⭐️【get involved = 参与其中】
⭐ ️【sample population = 样本人群】
[样本选择] ⭐ ️【be excluded = 被排除在外】
⭐ ️【at this stage = 现阶段】⭐️【be in employment = 处于就业状态；有工作】
⭐ ️【later on = 稍后；之后】⭐️【a separate investigation = 一项独立调查】
[研究方法] ⭐ ️【questionnaire = 问卷调查】⭐️【focus group = 焦点小组】
⭐ ️【rather than = 而不是（话语功能：对比选择）】⭐️【limit something to = 把……限制在……】⭐️【include as much variety as possible = 尽可能涵盖多样化内容】
⭐ ️【a controlled way to do something = 一种高度受控的做事／研究方式】⭐️【taped interview = 录音访谈】⭐️【counteract the effects of = 抵消……的影响】
⭐ ️【prove useful = 事实证明有用】⭐️【target subjects = 锁定研究对象】⭐️【return to = 再次联系／回访】⭐️【be more involved = 参与程度更高】
⭐ ️【collate the results = 汇总并整理结果】
[初步结果] ⭐ ️【it looks as if = 看起来似乎……】⭐️【despite the fact that = 尽管……（话语功能：让步）】
⭐ ️【the third level of care = 第三级医疗服务；专科／医院层面的医疗】⭐️【be worried about = 对……感到担忧】
⭐ ️【propose a reform = 提出改革方案】⭐️【success is not guaranteed = 成功并无保证】⭐️【be less of an issue than = 并不像……那么严重】⭐️【have someone believe = 使某人相信】
⭐ ️【quite a bit of = 相当多的】⭐️【however = 不过（话语功能：转折／保留结论）】
[后续方向] ⭐ ️【far-reaching research = 广泛而深入的研究】⭐️【anticipate = 预料；预期】⭐️【establish if = 确定是否……】⭐️【invest medical staff in the community = 向社区投入／配置医务人员】
⭐ ️【revert to = 恢复到；回归到】⭐️【key medical unit = 核心医疗机构】
⭐ ️【may well be = 很可能是】⭐️【implement a solution = 实施解决方案】⭐️【those responsible = 相关负责人】
[研究反馈] ⭐ ️【prove valuable = 事实证明很有价值】⭐️【though = 不过（话语功能：转折）】
⭐ ️【subject = 研究对象；受试者】⭐️【get involved in = 参与……】⭐️【unwillingness to do = 不愿做……】
⭐ ️【be taken aback = 感到意外；大吃一惊】⭐️【not necessarily = 未必；不一定】⭐️【seem that way to someone = 在某人看来是那样】
(Q37（配对）) ⭐ ️【encounter a problem = 遇到问题】⭐️【collect data = 收集数据】
[🟢定位词： shopping in town = in the street, 上下义 。    Q37答案句B： pull out 退出= stop participating ，注意decide不能作为定位词，有可能替换/出现的但实为干扰的] ⭐ ️【an odd case = 不寻常的个案】⭐️【throw someone = 使某人困惑／措手不及】⭐️【approach someone = 主动接触某人】⭐️【pull out = 退出】⭐️【when it comes to = 到……的时候；谈及……】
⭐ ️【it’s a shame = 很遗憾】⭐️【interview someone more closely = 对某人进行更深入的访谈】
(Q38) [🟢定位 first-year student =undergraduate。    Q37答案句F： no name be traceable = confidentiality] ⭐ ️【want reassurance that = 希望得到……的保证】⭐️【be traceable from = 能够从……中追查出来】
⭐ ️【think nothing of doing = 认为做某事没什么大不了；毫不介意做某事】⭐️【seminar group = 研讨课小组】
(Q39) [🟢定位： I work with = colleague, 解释型] ⭐ ️【get a bit funny = 表现得有些反常／难以捉摸】
[Q39答案句D：one minute ..., then..., in the end ... = keep changing mind] ⭐ ️【one minute…, then… = 一会儿……接着又……（话语功能：表现态度反复）】⭐️【in the end = 最终】
[Q39干扰项E：angry， 对象反了，要angry也得是Shona对采访对象] ⭐ ️【keep focused on = 继续专注于……】⭐️【the overall picture = 整体情况；全局】⭐️【stay calm = 保持冷静】
(Q40) [🟢定位词：teacher=tutor] ⭐ ️【bizarre = 离奇的；异乎寻常的】⭐️【telephone interview = 电话访谈】
[Q40答案句C：wouldn't tell = refuse to] ⭐ ️【in great detail = 非常详细地】⭐️【have access to = 有机会接触／使用】⭐️【dangerous substance = 危险物质】⭐️【what someone’s work involves = 某人的工作具体涉及什么】
⭐ ️【an eye-opener = 令人大开眼界的经历；使人意识到新情况的事】